# Тестовое задание CDEK

Универсальный компонент новостного блока с поддержкой пагинации, адаптивности и различных состояний отображения (Новости компании, Бизнес, Пустое состояние).

## Демонстрация
**https://cdek-test.vercel.app/**

## Инструкция по запуску

Для запуска проекта локально на вашем компьютере:

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/NetscapeNav/CDEK-test.git
    ```
2. Перейдите в папку проекта:
   ```bash
    cd cdek-test
   ```
3. Установите зависимости:
    ```bash
    npm install
   ```

4. Запустите сервер разработки:
   ```bash
    npm run dev
   ```

5. Откройте приложение в браузере по адресу http://localhost:5173


## Краткое описание

В процессе разработки я сделал упор на чистоту кода, масштабируемость и пользовательский опыт (UX):

Универсальный контейнер NewsBlock делегирует рендер карточкам CompanyNewsCard и BusinessNewsCard, что позволяет легко расширять функциональность под новые рубрики.

Работа с API и состояниями вынесена в кастомный хук useNews.

При первичном монтировании используется Skeleton с жестко заданной высотой.

Общая логика и общие UI-элементы вынесены в отдельные утилиты и компоненты.


## Дополнительный функционал
Помимо основного функционала, мне удалось реализовать следующие требования:

**Кэширование:** реализован кэш страниц в newsApi.ts. При возврате на ранее загруженные страницы данные берутся из Map, что исключает повторные сетевые запросы и мгновенно отрисовывает UI.

**Типизация:** проект написан на TypeScript. Строго типизированы интерфейсы ответов API и пропсы всех компонентов.

**Ленивая загрузка изображений:** всем обложкам новостей добавлен нативный атрибут loading="lazy" для оптимизации загрузки страницы.

**UX:** кнопки переключения блокируются на время сетевого запроса, предотвращая двойные клики.